Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-11 funcnd/completude.tex
funcnd/completude.tex: Delineada ideia de um problema FNP-completo "natural".

>>>>

Temos nossa primeira função $\FNP$"=completa.
Entretanto, esta função é um tanto artificial.
Idealmente, gostariamos que alguma função mais natural
(como, por exemplo, alguma generalização de $\SAT$),
fosse $\FNP$"=completa.

Podemos tentar seguir justamente este caminho
(generalizar $\SAT$),
tentando reduzir da função $f$ definida acima.
A generalização natural de $\SAT$ para $\FNP$
é a função que retorna alguma atribuição que satisfaz a fórmula
(a maior atribuição, no caso),
ou $\varepsilon$ caso a fórmula não seja satisfazível.
Sabemos da demonstração de $\NP$"=completude de $\SAT$
que é possível codificar estados de computação em fórmulas lógicas;
como esta codificação impõe,
na fórmula lógica,
o estado final da fita,
podemos recuperar qual é a palavra deixada na fita pela computação
a partir de uma atribuição que satisfaz aquela cláusula.

Entretanto,
não podemos simplesmente retornar uma atribuição para a fórmula gerada,
pois a atribuição contém muito mais informação do que precisamos.
Em particular,
ela contém todas as escolhas não"=determinísticas feitas naquela computação;
nós só precisamos da fita deixada pela máquina,
que corresponde a alguns bits ao final da fórmula.
